---
title: 大脑的缺陷
---

说到底，人的一生学习的过程，就是对大脑的完善的过程。因为人的脑力缺陷，人们发明了计算机。因为想知道如何改进自己的大脑，如何利用外界的工具来和大脑互补，我选择了计算机专业。

## 大脑和计算机的 PK

计算机可以说是严谨的大脑。下列我列举几个计算机的优点。

1. 计算机可以一天 24 小时工作，但是大脑需要休息。
2. 只要算法和数据正确，那么计算机就可以给你推出正确的结果，但是大脑很容易出错。
3. 计算机存储的东西只要计算机不坏，那么就不会丢失。而大脑总是会遗忘最近不常用的东西。
4. 计算机只要一教就会，而大脑容易卡壳。

但是计算机也不是完美的，至少现在不是。下面我列举几个大脑的优点。

1. 大脑总是能够跳跃性的想东西，也就是非逻辑思维。现在的计算机办不到。
2. 大脑可以控制肢体做出丰富的动作，现在的计算机做不到。
3. 大脑有感性思维，这可能是大自然的选择吧。现在的计算机做不到。
4. 大脑能奇思妙想。现在的计算机做不到。

## 我的方法

所以我时常在想，有什么方法可以结合大脑和计算机的优点呢？我自己做了如下的改进。

1. 将学过的知识顺便记录在计算机中，即使我大脑忘了，看到我学过的东西，我也可以很快想起来。
2. 只要我有某些灵感，我立即将灵感记到媒介中，以防我忘记。
3. 将时间分块，一部分时间学习计算机的逻辑，以及各种理工知识；另一部分时间学习哲学，以及大自然的各种人文知识。将严谨的逻辑和感性的思维结合在一起，将冰冷的知识和感性的思维结合，做出有温度的作品或产品。